(神木)<全国各地
野球に夢を追う選手たち>
<その中で ドラフト指名を受けて
プロ野球選手になれるのは➡
毎年120名足らず>
<しかも そのほとんどは➡
僅か4年前後でクビになる>
<この厳しい競争を勝ち抜き➡
最も才能を輝かせ
最も活躍して実績を残した➡
その年のドラフトを
代表する選手のことを➡
｢ドラフトキング｣と呼ぶ>
♬～
(ﾄﾞｱの開閉音)
郷原さん
そろそろ会議 始まりますよ
郷原さん？
(郷原)分かってるよ
うるせえな
行くぞ
はい
(ﾄﾞｱの開閉音)
(下辺)ほな 始めよか
ＧＭ お願いします
(筒井)
え～ 今年のドラフトの結果には➡
オーナーや 球団社長からも
高い評価を頂きました
改めて皆さん ご苦労さまでした
(下辺)新人も出そろって➡
来季の補強ポイントも
はっきりした
一番は 左のセットアッパーや
ＦＡの獲得やトレードは
考えていません
え～ 他球団を
戦力外になった選手から➡
補っていく方針です
(飯塚)ケチくさ…
(筒井)ん？ 飯塚君 何か？
いえ 私ではなく➡
彼が
えっ!? いや ちょっと➡
飯塚さんでしょ
ケチくさいって言ったの
てめえ 二軍で くすぶってた
5流のくせに➡
一軍で1000試合達成の俺様に
盾つくのか？
現役時代の成績は
関係ないでしょ…
まっ 確かにね うちは
資金が潤沢とは言えませんよ
まっ だからこそ➡
君たちスカウト部の
手を借りたいわけです
ということで
意見はありませんか？
あっ 大越君
(大越)今年は一択だと思います
ジャイアントウォーリアーズを
自由契約となった➡
森笠
百戦錬磨で 優勝経験もある
実績では飛び抜けています
(大津)だね 引退して
コーチの話もあったけど➡
現役にこだわって
ﾄﾗｲｱｳﾄに挑戦するみたいだし…
そんなおっさん要らねえだろ
えっ でも まだ34だよ
来年は
少なくとも まだいけるでしょ
中継ぎ一筋だった
あんたの言葉とは思えねえな
毎年あれだけ投げてりゃ
勤続疲労で ぼろぼろだろ
郷原 前置きはええから言うてみい
他に思い当たる候補がおるんやろ
おるんか？
おります！
来季の勝ちパターンを預けられる
若き武者 若武者が！
福岡ブラックホークス 菊地原英光
(筒井)背番号3桁 ということは➡
育成契約の選手か
はい
今年で育成3年目 21歳
3年やって まだ育成か
負け犬じゃねえか
うちに移籍すれば
一軍で活躍できるという➡
明確な根拠でもあるんですか？
ある
俺の眼が そう言っている
出た 俺の眼…
思い出した
菊地原 思い出した
お前が一時期 入れ込んどった➡
ノーコンやな？
(筒井)ノーコン？
初めて見たのは4年前だ
釜石実業高校 2年の秋
ストレートは120キロ台
コントロールは最悪
高校の監督では手に余り…
地元の大学の名伯楽へと
指導が託された
♬～
(千葉)キク！ もっと大きくだ
ま～だ水筒に熱かん入れてんのか
いづの話をしてんだ
今は芋焼酎の お湯割りだべ
フッ… 体調崩したって聞いたが
案外 元気そうじゃねえか
見てのとおりよ
何しに来た
釜石実業の 菊地原
預かったんだろ？
時間はかかるが 素材は一級品だべ
モジャ夫なら どう育てる？
俺は超一流のスカウトマンだ
領分は わきまえてる
あんたが育て方を間違えれば
取らねえ それだけだ
で あいつ
さっきから何やってんだ？
キクと初めて会ったとき➡
おらに何度も何度も聞ぐのよ
｢どこを直せば
制球力がつきますか？｣
｢インステップが悪いとか
言われるんですが➡
やっぱり自分のフォームは
むちゃくちゃですか｣ってなあ
｟ｺﾝﾄﾛｰﾙは一旦 忘れていい｠
(菊地原)｟え？｠
｟それより球速を上げるぞ
そのまんまのフォームでな｠
｟お前の すばらしいところは
そのフォームだ｠
｟だから
大きくいじることはしねえ｠
｟この先も同じじゃ｠
｟誰に何と言われても➡
自分のフォームだけは
手放すなよ｠
｟ああ？ 分がったな？｠
｟はい！｠
まだ もうろくはしてねえようだな
ああ？
菊地原は 克服すべき課題は山積み
だが あのダイナミックで独創的な
フォームこそが最大の武器だ
あんたが それを捨てさせる気なら
ここまでだとは思ってた
おらを誰だと思ってんだ
この ほんでなす
千葉さん 俺はあんたを信じる
菊地原を頼んだ
何で ごろごろしてるかは
さっぱりだけどな！
春んなったら分がるさ
そうかあ
千葉さん まだ現役か
で 春になって答えは出たんか？
まあ これ見てくれ
県大会ベスト8を相手に
完投 10奪三振
四死球は7つか
ノーコンのサイドハンドほど
使えんもんないで
それでも最初に見たときより
二回りは成長していた
何より驚いたのは
8回に投げた この球だ
自己最速の140キロ
🖥️(球審)ストライク！
🖥️よっしゃあ！
ﾏｯｸｽは この半年で7ｷﾛｱｯﾌﾟした
砂場を転がり続けることで
体幹が鍛えられ➡
全身をバランスよく
使えるようになった
とはいえ まだ
指名候補に挙げるほどではないな
岩手でいえば花巻西の
新田のほうが はるかに評価は上や
いや…
まあまあ まあまあ…
入れ込み過ぎると
自慢の眼が曇るで
おい いやいや 待て待て おい
たばこ やんねえぞ もう
(ﾄﾞｱの開閉音)
ハァ…
どうした
マージャンで大負けでもしたか
マージャンなら負けるかよ！
(千葉)もう帰るのか
砂遊びに つきあってるほど
暇じゃねえんだよ！
おらの やり方が不満のようじゃな
もうすぐ最後の夏だぞ
悠長なことやってる場合か！
口出しする気か
信じるって言葉は出任せか
試合だよ 試合で目立った結果
出してくんねえと➡
取りたくても取れねえんだよ
結果でしか才能を測れんやつに
取る資格はねえ！
(2人)いいから続けろ！
す… すんません
も～ちろん
他のトレーニングもやっとる
が！ 今は ひたすら
スケールをでかくすること
コントロールも変化球も➡
細かいことは
大学に上がってからでいい
だから そっ…
何？ 大学って何それ
おい 入学が決まってんのか？
監督推薦の枠がある
キクも それを望んでる
4年後には
マックス150オーバーの変則左腕
ここが目標じゃ
お前の仕事は
そのあとでも遅くなかろう
そんな化け物
よそが放っとくわけねえだろ
モジャ夫の球団を優先してやる
そんな時代じゃねえ
横取りされて終わりだ
フン…
(千葉のせきこみ)
(せきこみ)
千葉監督！
大丈夫ですか？ 千葉監督…
(千葉)大丈夫だ いいから続けろ
救急車 呼んだほうが
いいんじゃないですか？
大丈夫だ！ いいから戻れ
(菊地原)いや…
<釜石実業 3回戦の相手は➡
優勝候補の筆頭 花巻西学園>
<高校通算44本のスラッガー
新田を目当てに➡
各球団のスカウトが顔をそろえた>
(ｽｶｳﾄ)さすがの注目度ですね 新田
(ｽｶｳﾄ)4～5球団は来てるな
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)1番 ショート 土橋君
🔊ショート 土橋君
(球審)プレー！
♪～
(観客たち)アア…
バカ！ いきなりかよ
すいません…
♪～
(球審)ボールフォア
《相変わらずコントロールは➡
からきしだが バッターの内角を
突く度胸がある》
(歓声と拍手)
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)4番 ファースト 新田君
🔊ファースト 新田君
(ｽｶｳﾄ)おっ きたきた
一発期待だ こりゃ
(ｽｶｳﾄ)頼むぜ～
(ｽｶｳﾄ)いい顔してるわ～
(ｽｶｳﾄ)初球打ちもありそうだ
♬～
オイショ…
ワオ マックス更新
(新田)チッ この野郎…
よし…
ああ… 菊地原のペースだな
オイッ！
(捕手の声)
(球審)ストラーイク！
(拍手)
初球のインハイが効いてる
勝負ありだ
(部員たちの声)
(球審)
ストライク！ バッターアウト！
(菊地原)っしゃあ！
(拍手)
<プロ注だった新田は評価を下げ➡
スカウトたちは試合の途中で
次々と席を立った>
<ただ一人➡
この男を除いて>
(中溝)菊地原か…
拾い物かもしれないな
♬～
今年の育成ドラフトで
菊地原君を➡
是非 指名させていただきたいと
考えています
(小野寺)育成… ですか
(中溝)
育成選手を多く抱えることに➡
青田買いだと批判があるのは
重々承知しています
しかし 我がブラックホークスの
育成システムは 他とは違います
整った練習環境 一流のコーチング
試合経験を十分に積んで
一軍で活躍し➡
メジャーに行った選手もいます
ちなみに 他の球団からの
接触はありますか？
ええ まあ…
ベイゴールズの
郷原さんですよね？
指名の話は？
いや まだ そこまでは…
あったとしても
気を付けてください
あの人は 簡単に
手の平を返すことで有名です
指名をすると言いながら➡
ドラフト当日に
裏切るかもしれません
新田を抑えたところで
評価は変わらんぞ
圏外のＤランクや
盗塁は走られ放題
フィールディングは ずぶの素人
とてもプロのレベルやない
んなことは百も承知だ
俺が言ってんのは 大化けする前に
取らねえかって話だ
うちは今年も 育成は取らん
上から きつう言われとるわ
長い目で見る余裕はないんや
おい
おい おい！
どら焼き返せ！
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
♬～
入院したってこと
どうして黙ってた
おらのこと 笑いに来たのか
違えよ
ハァ… 奥さんから聞いた
慢性の すい炎
かなり悪いらしいじゃねえか
まあ安心しろ
おらはキクを
いっちょ前にするまでは➡
まだ死なねえ
悪いが これ以上
任せるわけにはいかない
あんたがいねえ大学じゃ
行ったって意味ねえんだよ
(千葉)だから おらは すぐ戻る
ふざけてんじゃねえ
菊地原が最後じゃ困るんだよ
あんたは まだ
野球界に必要な人間なんだ
完璧に治るまで
きっちり 休んでもらう
じゃあキクは？
キクは どうする？
お前んとこで取ってくれんのか？
モジャ夫 答えろ！
俺に考えがある
この件は一度 預けてくれ
預ける？
どういう意味じゃ
悪いようにはしねえよ
千葉さん 今度は…
あんたが俺を 信じてくれ
モジャ夫に言われたでな
まだ死なれちゃ困るってよ
おらの力が 必要になるときが
か～ならず来るってな
(千葉)キク
お前のこと
あの男に預けてもいいか？
お任せします
ン…
(ざわめき)
(中溝)郷原さん
どうも
誰でしたっけ
またまた
毎年 楽しみにしてますよ
あなたのサプライズ案件
今年は 6位か7位辺りですか？
順位なんて関係ねえよ
5年後 10年後
第一線で活躍してる選手を➡
取れるかどうか それだけだ
ドラフトキング ですか
菊地原は 俺が必ず取る
(ｽｶｳﾄ部長)次 釜石実業の菊地原
現状では
育成の1位で考えています
(監督)ん～… 左の変則は面白いが
コントロールが ひどいな
うちの育成システムであれば
確実に制球力は身に付きます
将来の成長に期待できる
スケールの大きな選手です
横浜の動きは どうなんだ
今のベイゴールズに➡
素材型の投手を取っている
余裕はありません
高校の監督には 支配下での
6位指名を確約したそうですが➡
恐らく 出任せでしょう
🔊(司会)
横浜ベイゴールズ お願いします
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
横浜の6位だ
🖥️(司会)第6巡 選択希望選手
🖥️横浜ベイゴールズ
🖥️田中 響
(どよめき)
🖥️(司会)内野手 明石水産高校
(ざわめき)
まあ こういうこともあるさ なっ
次だよ 次 うん…
🔊(司会)
横浜ベイゴールズ お願いします
🔊(司会)第7巡 選択希望選手
🔊横浜ベイゴールズ
♬～
🖥️(司会)選択 終了
(どよめき)
(小野寺)えっ 終わり？
裏切られた！
🔊(司会)それでは
育成選手選択会議を始めます
🔊育成ドラフト
第1巡 選択希望選手
🖥️福岡ブラックホークス
🖥️(司会)菊地原英光
🖥️投手 釜石実業高校
(歓声と拍手)
おお 呼ばれた！
呼ばれたぞ キク！
おお… 呼ばれた！ 呼ばれた！
(拍手)
(歓声と拍手)
(小野寺)おお！ おめでとう！
(ｽｶｳﾄたち)おお… おめでとう！
(中溝)よし…
(ｽｶｳﾄたち)おめでとうございます
(中溝)ありがとうございます
(ｼｬｯﾀｰ音)
(拍手)
♬～
入団拒否とか
バカなこと考えてねえよな
(菊地原)千葉監督が言うから
あんたを信じたんだ
(毒島)今年はサプライズなしか
菊地原は 折り紙付きの本物
間違いなく
今年のドラフトキングだ
来季の契約を
結ばないことになりました
あいつは ここ一の一発勝負に強い
トライアウトで 何か やらかすぜ
(美嶋)
北畠君のこと 聞いてますか？
野球もやめて 大阪に帰ったって
北畠を野球の世界に連れ戻せ
(北畠)俺の球
一遍 受けてもらえませんか？
いや そこまで お前が
柳川に ほれとるなら…
育成指名の話もしていました
中溝が？
必ず
俺が お前を引っ張り上げてやる
♬～